# 1. 서론

재사용할 수 있는 객체지향 소프트웨어를 만드는 것은 힘들다. 하지만 많은 전문가들이 정립해놓은 **디자인 패턴**을 사용하면 쉽게 좋은 설계, 재사용하기 쉬운 아키텍쳐를 만들 수 있다.

## 디자인 패턴이란?
**"특정한 전후 관계에서  일반적 설계 문제를 해결하기위해 상호교류하는 수정 가능한 객체와 클래스들에 대한 설명"**

## 디자인 패턴 카탈로그
이 책에서는 **23**개의 디자인 패턴을 소개하고 있다.
1. Abstract Factory
2. Adapter
3. Bridge
4. Builder
5. Chain of Responsibility
6. Command
7. Composite
8. Decorator
9. Facade
10. Factory Method
11. Flyweight
12. Interpreter
13. Interator
14. Mediator
15. Memento
16. Observer
17. Prototype
18. Proxy
19. Singleton
20. State
21. Strategy
22. Template Method
23. Visitor

## 분류 방법
디자인 패턴을 분류하는 기준에는 **목적, 범위**가 있다.

목적은 **생성, 구조, 행동**으로 분류된다. **생성 패턴**은 객체의 생성 과정에 관여하고, **구조 패턴**은 합성에 관련되어있다. **행동 패턴**은 클래스나 객체들이 상호작용하는 방법과 책임을 분산하는 방법을 정의한다.

범위는 패턴을 주로 **클래**스에 적용하는지, **객체**에 적용하는지 구분한다.

유사한 관계끼리 참조하여 분류하는 방법도 있다.

## 디자인 패턴을 이용하여 문제를 푸는 방법

### 적당한 객체 찾기 & 객체의 크기 결정
시스템을 구성할 객체를 어떻게 분할할지 결정한다. 캡슐화, 크기, 종속성, 유연성, 성능, 진화, 재사용성 등을 고려한다.

### 객체 명세
객체의 **인터페이스**와 **구현**, **관계**를 문서로 명세한다. 구현보다는 인터페이스를 따르는 프로그래밍이 되도록 설계한다. 예외가 아닌 대부분의 경우에는 변수를 클래스가 아닌 인터페이스의 인스턴스로 선언하자.

### 재사용 가능하도록 만들기
객체 합성이 클래스 상속보다 더 나은 방법이다. 완벽한 재사용을 위해선 상속과 합성을 적절히 혼용해야한다.

### 런타임 및 컴파일 타임의 구조를 관계짓기
객체 관계에는 aggregation(집합)과 acquaintance(인지)가 있다. **Aggregation**은 한 객체가 다른 객체를 소유하거나 책임을 진다. **Acquaintance**는 "알고 있음"을 의미하고, 서로의 연산을 요청할 수 도 있지만 책임은 지지 않는다. Aggregation이 더 영속적인 개념이고, Acquaintance는 더 동적이다.

소스 코드만으로는 동적인 객체간의 관계를 명확히 이해하기 어렵기 때문에, 이를 명시해야한다.

## 디자인 패턴을 고르는 방법
1. 패턴이 어떻게 문제를 해결하는지 파악한다.
2. 패턴의 의도 부분을 본다.
3. 패턴들 간의 관련성을 파악한다.
4. 비슷한 목적의 패턴들을 모아서 공부한다.
5. **재설계의 원인을 파악한다.**
6. **설계에서 가변성을 가져야 하는 부분이 무엇인지 파악한다.**
